---
title: 03 Types of Learning
date: 2018-10-08 16:39:37
tags: ML
categories: ML
---


《机器学习基石》系列课程（三）

我们可以使用PLA学习二分类问题。在机器学习中，除了PLA之外，还有其它的学习方法，这些方法有着广泛的应用，本章将对这些方法做一个简要的介绍。

<!-- more -->

## Learning with Different Output Space y
根据问题的输出空间的不同，我们可以将机器学习算法分为分类问题（classification）、回归问题(regression)、结构问题（structured）。

### Classification
对于输出是离散值的学习问题，我们将其称为分类（Classification）。典型的二分类问题（Binary Classification），如本课程中常常提到的信用卡发放问题、垃圾邮件分类、答题系统判断对错等。在此基础上，还会有多分类问题（Multiclass Classification），比如硬币分类问题：给出一个硬币，判断是1角钱、5角钱还是1元钱；另一个典型的例子是手写数字的识别。
在处理分类问题上，最核心最重要的是二分类问题。

### Regression
当输出空间是连续的数值时，我们称其为回归问题（Regression）。

### Structure
在自然语言处理问题上，有一个经典的问题是词性标注问题，如果我们将句子的每一个词语输入到学习算法中，它的输出是属于这个词语的类别，这样的问题可以看为是多分类问题。然而，我们知道每个词语的词性并不是固定不变的，它与句子的结构是有关系的，也就是说，句子中隐藏着一些结构信息会影响到最终的输出。我们可以将这样的学习称为结构学习。这样的问题很复杂，但是也有很多的应用。如生物信息问题、语法树等。


在上述的几个类别中，二分类和回归是最基本最核心的工具。
## Learning with Different Data Labels yn
根据学习问题中我们所使用的数据的标签，我们还可以将学习问题分为以下几个类别：

### Supervised Learning
即监督学习，可是机器学习中最基础、最常见的学习类型。所谓监督学习，就是对每一个输入x都有其对应的标签y。

### Unsupervised Learning
如果我们的数据只有Input x，但是没有对应的y，我们同样也能学习到一些知识，这种学习就是unsupervised learning。典型的问题如聚类问题等。

### Semi-supervised Learning
在实际工程问题中，可能因为数据量过大，我们的数据只有一部分有标签，而其他的是没有标签的。对于使用这样的数据进行学习的问题，我们称之为半监督学习。

### Reinforcement Learning
也称为增强学习。举个例子，比如我们需要训练一只狗做一些简单的动作，我们让其蹲下，它可能做出错误的动作，也可能做出正确的动作。虽然我们难以为它做出示范什么是正确的，但是在狗做出正确的动作的时候，我们可以给它一些奖励，如给它一块饼干，相反，可以给它一些惩罚。这样狗就可以知道自己做的对不对，从而一步一步学会正确的知识。
增强学习，就是每一次都给一个反馈，一步一步让系统越来越强。


## Learning with Different Protocol f -> (xn, yn)

### Batch Learning
对于一个学习问题，每一次都输入一批数据让系统学习并得到g，叫做批量学习。可以类比填鸭式教育，每一次交给你一堆知识，最后问问你会不会。

### Online Learning
也称为在线学习，每次到来一条数据，都进行学习并得到一个g。

### Active Learning
上述的两种学习方法都是被动学习。能不能让机器自己主动学习呢？如让机器自己提出问题，让后人类给出答案。如果能够有技巧地提出问题，那么机器将能够很快学习到知识。对于label很贵的问题，我们可以使用这种方法。

## Learning with Different Input Space
机器学习的输入是被学习对象的特征，使用更好的训练数据的特征能够提高模型的性能。特征工程就是将原始数据转换为模型的训练数据的过程。
### Concrete Features
每个特征都有其物理意义，比如硬币的尺寸，重量等。这种特征在机器学习中是比较容易的特征。

### Raw Features
一些通常需要通过人类或者机器将其转换为具体特征的特征。比如手写数字图片，输入实际上是每个位置的像素点的灰度数值。我们要做的是怎样根据将这些原始的特征转换。比如1和5，我们可以使用对称性，像素的稠密程度作为具体的特征。

### Abstract Features
更加复杂和困难的特征是抽象特征，其往往没有明确的意义，往往需要进行转换、抽取、重建等。

> 文章内容和图片均来自“国立台湾大学林轩田老师”的《机器学习基石》课程！

--- END --- 